Қайырлы күн, құрметті студенттер!
Бүгінгі Демо-ға қош келдіңіз.
Бүгінгі Демо-ның тақырыбы - Spot Instance-тағы баға
өзгерістерінің тарихын қарау функционалдығына шолу.
Ендеше, бастайық. Біз AWS Management
Console негізгі парақшасынан бастаймыз.
Мұнда Amazon EC2
сервисіне ауысу керек.
Ол үшін сервистерді іздеу жолағын
пайдаланып, қажетті сілтемені табыңыз.
Келесі сол жақ шарлау мәзірінде Spot
Requests деп аталатын элемент болады.
Бұл Spot Instance-тағы
барлық сұраулардың тізімі.
Біз бүгінгі Демоның бөлігі ретінде
сұрау жібермейміз, бірақ басқа бір
қызықты функция бар, бұл Spot
Instance бағасының қалай өзгергенін, оны
пайдалану керек пе, жоқ па, оны
көруге және талдауға көмектесетін
Pricing History. Қалқымалы терезе ашылады.
Мұнда сіз графиктерді көресіз.
Оларды талқылап көрейік. Жоғарғы жағында
ашылмалы мәзірлері бар төрт өрісті көресіз.
Түсінікті болу үшін соңғы өрісте
Date Range үш ай деп таңдайық.
Яғни, соңғы үш айда бағаның өзгеруін көреміз.
Әрі қарай, біріншілерін қарастырайық.
Мұнда Availability Zone немесе инстанс түрлері
бойынша қандай график сызылғанын таңдауға болады.
Біріншісін қалдырайық. Мұнда әртүрлі инстанс
түрлерін таңдауға болады. r5.xlarge таңдайық.
Мұны істегеннен кейін, әрбір Availability Zone-да
Spot Instance үшін ағымдағы бағаны көресіз.
Сондай-ақ, диаграммаларды қарасаңыз,
бағалардың аздап өзгергенін көресіз.
Және бұл бағалар
On-Demand Price бағадан төмен.
Үшінші өріс - Platform.
Мұнда біз операциялық жүйені таңдай аламыз.
Windows жүйесін таңдап, оның
бізге не көрсететінін көрейік.
Мұнда біз On-Demand Price бағалардың
әлдеқайда жоғары екенін көреміз.
Және барлық Availability Zones-лардың барлық
бағалары Windows машиналары үшін бірдей.
Енді графиктерді өзгертіп, диаграммаларды
инстанс түрі бойынша қарастырайық.
Мұны таңдаған кезде енгізу
өрістерінің тізімі өзгереді.
Екінші өрісте салыстыру арқылы көру
үшін бес түрлі инстанс түрін таңдауға болады.
Келесі тізімді таңдайық.
Ағымдағы мәндермен сіз үш ай бұрын
c3.xlarge бағасының екі есеге жуық өскенін көресіз.
Ал оған дейін ол r5.xlarge-тан арзан болды,
ал одан кейін r5.xlarge-тан қымбаттады.
Енді Availability Zone өзгертуге тырысайық.
Мұнда жағдай керісінше, сіз осы
уақыттың барлығында r5.xlarge c3.xlarge-ке
қарағанда қымбатырақ болғанын көресіз.
Жақсы, осы уақыт ішінде біз Windows операциялық
жүйесімен инстанс түрлерін салыстыруды көрдік.
Енді Linux-ке ауысып көрейік, өйткені
Linux әлдеқайда жиі қолданылады.
Бұл - танымал қолданбаларды орналастыру платформасы.
Сондықтан онда не бар екенін көру пайдалы.
Біз оны таңдаған кезде, дәл сол инстанстардың
бағалары айтарлықтай өзгергенін көреміз.
Ал r5.xlarge және c3.xlarge жұбы туралы айтатын
болсақ, олар кезекпен орындарын ауыстырады.
Кейбір жерлерде c3.xlarge қымбатырақ
болды, басқаларында r5.xlarge.
Бұл белгілі бір Availability Zone-дағы
инстанстарға ағымдағы сұранысқа байланысты.
Сондықтан, бұл - бағаның өзгеруін
талдау үшін өте пайдалы құрал.
Тиісті талдау арқылы сіз әрқашан
қажетті инстанстарды тиімді сатып
ала аласыз және есептеу ресурстарын
айтарлықтай үнемдей аласыз.
Осымен біз spot инстанстарға қатысты
функцияны қарастырдық. Сіз жақсырақ түсіндіңіз
деп үміттенемін. Назарларыңызға рахмет,
келесі белсенділіктерде кездескенше.